Наука;100; В начале XX века жительница юго-восточного региона США посетила Нью-Йорк. Когда она ехала сквозь заваленный снегом город, ей стало жалко водителей, которым в метель приходилось очень часто останавливаться и выходить на улицу.;Стеклоочистители
Наука;200;После одной выставки ее устроители спросили Бернарда Шоу, какое впечатление произвели на него экспонаты. Шоу ответил: "К сожалению, не вижу никакого прогресса по сравнению с временами моей юности - современные модели ничуть не быстрее". Что экспонировалось на этой выставке?; Часы
Наука;300;Сотрудники специальной астрофизической обсерватории РАН закончили тестирование обновленного зеркала телескопа БТА. Измерения показали, что оно не соответствует техническому заданию и даже хуже старого. Один научный портал отреагировал на эту новость мемом с изображением известной телепередачи. Как она называется?;Кривое зеркало
Наука;400;Банк Англии решил почтить память ученых, составив список кандидатов для размещения на новых банкнотах. Интересно, что в список попала и эта женщина, поскольку до начала своей основной карьеры она занималась химией. Можно очень иронично предположить, что ее любимым химическим элементом был Ferrum. Кто она?;Маргарет Тетчер
Наука;500;ОНО - самая известная математическая константа, день которой отмечается 14 марта. Интересно, что отношение удвоенной высоты пирамиды Хеопса к её периметру также дает данную константу.;Число ПИ
Литература;100;Носители английского языка, которые решили изучать русский, придумали оригинальную идею, как запомнить по-русски выражение «ТРИ СЛОВА». Чтобы им было проще его выучить, они перекроили его на свой лад, в переводе на русский "лад" означает "желто-голубой автобус". О какой русской фразе идет речь?;Я люблю вас
Литература;200;Немецкая "коллега" героини одной знаменитой истории прошла на одну ступень дальше. Будучи Папой Римским, она захотела больше. Назовите автора русской версии этой истории.;Пушкин
Литература;300;В «Побеге из Шоушенка» есть сцена, где парень кормит ворона личинкой. Американская гуманистическая ассоциация заставила съемочную группу найти личинку, умершую естественной смертью, чтобы скормить птице. Это позволило использовать в фильме одну распространенную фразу. Какую?;Ни одно животное при создании этого фильма не пострадало
Литература;400;Медведь позвал ворону в дом. Угощал грибами и шоколадом, поил вином. Всю ночь читал стихи. Но на танец её пригласить не мог. Здесь несколько раз пропущено одно слово. Какое это слово?;Белый
Литература;500;В одно из первых изданий толкового словаря Ожегова решили не включать названия жителей городов, чтобы лишний раз не увеличивать его размер. Исключение было сделано только для слова «ленинградец», но не в знак особого уважения жителям Ленинграда. Просто было необходимо разделить слова «ТАКОЙ» и «ленинец», которые стояли рядом, дабы не порочить образ юных ленинцев. Какое прилагательное мы заменено на слово ТАКОЙ?;Ленивый
Биология;100;В ХIX веке в России крестьяне категорически отказывались дело с новым растением. Принцип "Не променяем репу на заморский овощ" объединил больше полумиллиона протестующих. Это растение демонстративно презирали, называли "чертовыми яйцами" и "дьявольским фруктом".Назовите растение.;Картофель
Биология;200;Рассказывая о проблемах в одном из тепличных комплексов в Тамбове, директор сетует, что проблемы с урожаем начались после того, как с работы ушла агроном Люба, после чего он произносит известную многим нам с детства фразу из четырех слов. Какую?;ушла любовь, завяли помидоры
Биология;300;В зоопарках всего мира есть традиция: дарить своим питомцам настоящие рождественские и новогодние подарки. Отмечено, что ОНИ получают больше подарков, чем остальные животные. Это объясняется тем, что только ОНИ способны оценить этот праздничный жест: порадоваться упаковке, рассмотреть картинки. Назовите ИХ.;Обезьяны
Биология;400;МЧС перед ледоходом проводит взрывы льда, чтобы обезопасить мосты и дамбы. Интересно, что по негласной инструкции взрывники перед главным взрывом проводят один немощный, недалеко от главного места закладки.Для кого предназначается этот взрыв?;Взрыв производится для РЫБ, чтобы те уплыли от места взрыва
Биология;500;Так как содержание животных в зоопарках обходится недешево, ряд фирм оказывает поддержку конкретным особям в обмен на упоминание своего бренда на клетке. Так, в одном зоопарке бюро похоронных услуг шефствует над птицей, известной по песне. НАЗОВИТЕ ЕЁ ДВУМЯ СЛОВАМИ.;Черный ворон
География;100;В Санкт-Петербурге есть Светлановский проспект, который получил название вовсе не от женского имени, от названия завода, которое образовалось как аббревиатура. Что производил этот завод?;лампы - «СВЕТовые ЛАмпы НАкаливания»
География;200;Датчане любят говорить: "У нас все лучше, чем в Швеции: климат, природа, народ, история..., и только одно у шведов лучше". Что (кто)?;Соседи
География;300;В центре Берингова пролива расположены острова Ратманова и Крузенштерна на расстоянии четырех километров друг от друга. Первый из них принадлежит России, второй – США. Поскольку острова разделены международной линией перемены дат, текущее время на острове Ратманова почти на сутки опережает время на острове Крузенштерна. Какие прозвища получили острова из-за этой особенности?;остров Завтра и остров Вчера
География;400;Точка Немо, или океанский полюс недоступности – условная точка в Мировом океане, наиболее удаленная от какой-либо суши на Земле. Она расположена в южной части Тихого океана в 2688 километрах от ближайших трех точек суши. Так как здесь минимален риск ущерба людям и природе, этот район используют в качестве кладбища. Чьи «похороны» там устраивают?;Космические аппараты
География;500;В Гибралтарском проливе находится остров, который в античные времена никак нельзя было миновать при переправе. Этим ловко пользовались его жители, взимая со всех установленную плату. Как называется этот остров?;Тариф
Искусство;100;Самая первая бумажная банкнота была выпущена в 1661 году. Она не сохранилась. Однако в Национальном банке Швеции хранится первая купюра, напечатанная позже. Но ею дорожат не потому что она была второй, а потому что она была первой. Первой в каком качестве была эта вторая купюра?;Первой фальшивой купюрой
Искусство;200;Первоначально логотип анимационной студии должен был изображать мужчину, который держит в руках ЭТОТ предмет, сидя на высоте 384 с лишним тысячи километров. Художник внес только одну поправку: убедил заменить взрослого мужчину мальчиков. Что в руках у мальчика?;Удочка (заставка кинокомпании Dreamworks)
Искусство;300;Однажды Чаплина спросили, куда бы он хотел попасть после смерти — в рай или в ад? "С одной стороны — в рай, потому что там хороший климат. Но с другой стороны — в ад, потому что там хорошая..." Что?;Публика
Искусство;400;В Калифорнии действует законодательная поправка, внесенная кинозвездой Арнольдом Шварцнеггером, когда он был там губернатором: люди ЭТОЙ профессии, следующие за детьми, могут получить тюремный срок. Назовите профессию этих людей словом, имеющим итальянское происхождение.;Папарацци
Искусство;500;В первой половине 20 века в СССР была острая нехватка металла для производства тракторов и машин. Власти нашли решение проблемы, а чтобы успокоить народ, газеты стали выходить с подобными заголовками: «Нам нужны машины, а не пустой звук». От чего избавлялись в пользу тракторов?;Колокола
Спорт;100;Название этого вида спорта произошло от глагола, который описывает низкое рычание или рев. Пионеры этой игры использовали обломки от скал. В летописях одного из европейских городов рассказывается о ткачах, которые отдыхали после работы, играя в эту игру грузами, использующимися в гнетах при ткацких станках. О каком виде спорта идёт речь?;Кёрлинг
Спорт;200;В христианской традиции так называли человека, охранявшего двери в храм – он должен был следить за тем, чтобы в храме были тишина и порядок и не входили неверующие. Сейчас человеку, которого мы называем так же, для выполнения в чем-то похожей задачи дано еще 10 помощников. Назовите того, о ком идет речь в обоих случаях.;Вратарь
Спорт;300;Статья в «Известиях», освещающая успех россиян на чемпионате мира по водным видам спорта, была озаглавлена глаголом, которым в русском языке зачастую характеризует ситуацию неблагополучную. Но авторы всего лишь намекнули на одно из состязаний, в котором преуспели спортсмены.;Допрыгались
Спорт;400;В 2003 году в Канаде состоялся мировой чемпионат, в котором приняли участие более 300 человек. От них требовалась не только быстрая реакция, но и знание психологии противника. Чемпионом стал представитель команды "Легион Красного Кулака" из города Торонто, хотя для победы ему потребовалось в совершенстве владеть не только кулаком, но также и ладонью, и пальцами. О каком состязании идет речь?;чемпионат по игре "Камень, ножницы, бумага"
Спорт;500;В 1952 году атлет из Люксембурга выиграл единственное за всю историю своей страны олимпийское золото. Но во время награждения он, стоя на пьедестале, плакал, но не от счастья, а от обиды за свое государство. Что так расстроило победителя?;отсутствие записи гимна